---
title:  "[1주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "1주일이 마치 한 달 같았다."
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간보고

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-01-08T16:00:00-05:00
---

# LMS
---
### [ FUNDAMENTALS ]
### 0. Ready to go?   
AIFFEL LMS 활용을 위한 사용자 환경 구성 점검   
### 1. 인공지능 개발자가 되기 위한 위대한 첫 걸음   
실습 진행 환경인 Ubuntu, Python, Tensorflow 등에 대한 이해와 구축   
### 2. 개발자를 위한 첫 번째 필수 교양   
개발에 필요한 git, jupyter notebook 등 기본 툴을 익히기   
### 3. 파이썬으로 코딩 시작하기   
변수, 자료구조, 제어구조, 함수, 클래스 등 파이썬의 핵심 개념을 이해  

> `어떻게 혼자 공부하나? 주입식 교육에만 익숙한 나에겐 낯선 교육 환경이다. 하지만 한 달 같은 1주일을 보내다 보니 아하! 감이 온다. 어쩔 땐 혼자 공부해도 되겠네 이런 생각도 들었지만, 내가 혼자 한다면 이 양을 다 소화하겠는가? 모르는 것을 어떻게 해결하겠는가? 질문을 할 수 있는 창구가 있어 다행이다. 혼자서 한다면 아마도 설치만 1주일하고 있을 것이다. 집단 지성이라는 것을 다시 생각하게 했고, 이것 저것 알차게 배운 거 같다. `

### [ EXPLORATION ]   
### 1. 인공지능과 가위바위보 하기   
손글씨 이미지(MNIST)를 분류하는 간단한 이미지 분류기를 keras를 활용하여 제작해 보고, 이를 응용하여 가위바위보 이미지를 분류해 보는 프로젝트를 진행   
<!--[>> 교차검증 공부하기]({% link _posts/2021-01-05-k-fold.md %})-->
### 2. Iris의 세 가지 품종, 분류해볼 수 있겠어요?   
iris 데이터셋을 이용해 기본적인 머신러닝 분류 태스크를 진행하고, 자주 사용되는 모델과 훈련기법을 이해. 다양한 데이터셋을 탐색하여 분류 모델 적용  

> `벌써 프로젝트를 두 개나 했다. 물론 능력자들이 보면 우습겠지만, 인공지능의 기초로 이렇게 프로젝트를 마무리 하다니.. 혼자서 책으로 씨름을 하며 배워 나갔던 부분을 깔끔하게 정리된 디지털 교재(?)로 전달해줘서 좋았다. 그냥 소설 읽듯 읽어 나가며, 클릭해서 살펴 보라고 하면 보고, 실습하라면 하고... 흥미롭게 진행한거 같다. `  

# DeepML   
---
CS231n Lec02 Image Classification

> `제일 걱정을 안겨주는 학습이다. 발표가 있다. ㅠ 물론 총 과정 중 세 번이고, 그것도 나눠서 한다지만 남을 이해 시킨다는건 내가 많이 알아야 할 수 있는 일 아니겠는가... 그럴려면 내 노력이 두 배는 더 들어가야한다. 더군다나 외국강의... 흐억..  청중은 웃는데 나는 웃을 수가 없었다. 다행히 한국어 강의와 자료를 많이 공유해 주셔서 안심이고, 감사할 따름이다. 영어공부도 꾸준히 해야할거 같다.`


# 코딩마스터   
---
4장 빅오, 자료형   

> ``코딩마스터... 이번 주는 아는 것도 있고 해서 조금 수월하게 넘어갔지만, 앞으로 닥쳐올 난관들을 어떻게 해쳐나가지 하는 두려움이 생기기도 한다.  
얼마전 면접을 위해 프로그래머스에서 level1 3문제를 풀 기회가 있었는데, 1문제 겨우 풀었다. 내가 개발자라고 말하는 것이 부끄러워지는 순간이였다.  
비전공자로 맨땅에 해딩하며 허겁지겁 보내 온 개발자의 세월이 주마등처럼 지나갔다. 밑바닥 기초부터 천천히 다지지 못한게 후회가 되기도 하고, 이렇게라도 살아온 것이 대견하기도 했다.  
SSACxAIFFEL에서 인공지능 전문가가 되기 위한 기초는 확실히 다져야겠다.``

# Writing
---
마크다운으로 글쓰기하는 방법 학습

> ``글쓰기는 아날로그에 익숙하다. 디지털로 정리하자면 뭔가 고려해야하는 상황들이 많다. 공책에 필기도구로 쓱쓱 생각난데로 작성하면 끝인데(더군다나 나만보니까..), 디지털 공간에 정리하여 오픈하는 과정은 각고의 노력이 필요한거 같다. 그래서인지 블러그의 중요성을 알고 있었지만 관리 하고 있는 것이 없다.
공책에 정리하니 지식들이 정규화되지 않는다. 어떤 이론은 여기 저기 중복으로 적혀있고, 작성된 걸 보면 같은 내용인데 다른 내용으로 보이기도 하다. 찾기도 힘들다. 이번 기회에 블러그에 싹 정리해보자. 하.. 근데 마크다운 나에겐 조금 까다롭네...``  

# 일주일 간의 느낀점

같이 사는 친구가 라디오에서 SSAC 아카데미에 대한 광고를 들었다고 했다. "신개념 교육방식이라면서...?"      
내가 말했다. 신개념 쪼임 교육 방식이라고... 아무도 쪼우지 않고, 모두가 쉬어 가면서 하라고 하는데, 운동도 좀 하면서... 하지만 왠지... 쉴 수가 없다.
