---
title:  "[3주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "Aiffel에서 인공지능 도전기"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-01-18T00:00:00-00:00
---

## FUNDAMENTALS
#### 7. 터미널로 배우는 리눅스 운영체제   
process와 thread, 파일시스템을 중심으로 운영체제의 특성을 파악
#### 8. 데이터를 한눈에! Visualization
Pandas, Matplotlib, Seaborn을 활용해 다양한 형태의 히스토그램이나 그래프로 시각화하는 기법을 익히고, 시계열 데이터를 시각화하는 실습을 진행
#### 9. 사이킷런으로 구현해 보는 머신러닝
머신러닝의 다양한 알고리즘에 대해 알아보고 사이킷런 라이브러리 사용법을 익힌다.
> ``기초가 중요한데, 한번 슬쩍 봤던 내용이라고 마음이 가벼워지면서 소홀해지기도 하다.
 배운 내용을 팀에서는 잼보드로 정리한다. 사이킷런이 API가 상세한데, 늘 구글링을 통해 블러그에 설명된 내용을 참조한다.
 그렇게 함수 등과 개념을 확인하는 내가 한심해서 API가 상세한데 '왜 블러그를 찾을까?'란 내용을 썼더니... 이해들을 못하신다.
 아마도 다들 API를 직접 확인하나보다... ㅎㄷㄷㄷ 웃자고 썼는데... 난감해졌다. 공부를 많이 해야겠다. ``

## EXPLORATION  
#### 5. 사람이 말하는 단어를 인공지능 모델로 구분해보자
Audio 음성 데이터를 다뤄보고, classification 모델을 적용
#### 6. 작사가 인공지능 만들기
LSTM 모델과 셰익스피어 데이터셋을 사용해 간단한 작사가 인공지능을 만들어 본다.
> ``5.에서 음성 데이터를 다뤘다. 처음으로 음성 데이터를 다뤄본 거 같다. 진폭이니 주파수, 위상이니 하는 내용들은
아주 오래전 십수년전 전자기기와 무선설비를 배울 때 나왔던거 같은데...이젠 외국말같이 느껴진다.
wav 데이터를 Spectrogram 2차원 데이터로 바꾸는 것에 조금 헤맷고... Conv2D를 적용하는 곳에서 헷갈렸다.
다행이 우리 팀 퍼실님이 작성한 노드라 이해하는데 조금 도움이 되었다. 노드의 결과물을 제출하긴 했지만, 잘했는지는 모르겠다.
6.작사가는 조금 재미있었다. 단어를 넣었을 때 연결해서 문장을 만들어주는 것이 신기했다.
i love you를 넣으니 i love you , liberian girl로 작사해 주었다. 그래... 난 자유롭고 싶다. ㅠ
데이터를 정제할 때 it's 처럼 어파스트로피가 붙은 축약어를 토큰으로 추출하고 싶었는데, 시간관계상... 내지는 기술력 부족으로
정해진 포멧안에서만 결과물을 제출했다. 아쉽다.

## DeepML   
CS231n Lec04 Optimization
> ``Loss Function 을 통해 W가 좋은가 나쁜가를 알아볼 수 있었다. 그러면 좋은 W를 어떻게 찾을 것인가라는 최적화 문제에 직면하게된다.
계곡에서 가장 고도가 낮은 것을 찾는 문제처럼 어디서 출발하든 가장 낮은 곳에 어떻게 가느냐가 Optimization이라고 할 수 있단다.
W를 랜덤하게 아무렇게나 넣어 테스트하면 0.1555 의 허접한 정확율을 확인할 수 있었고,
다음으로 초기 W를 정한다음 조금씩 W를 업데이트 하면서 global minima를 찾아가도록 하는 방법을 확인했다.
Gradient Descent가 진화하여 Adam 까지 가는 과정이 수업에 담겨있다.
어렵따아~

## 코딩마스터   
6장 문자열 조작
> ``for 문이 여러 개가 되면 더러워 진다. 어느 님의 왈 '더러운 for 문'..ㅎㄷㄷㄷ``

## Writing
> ``이 시간에 한 주를 마무리하는 글을 써야 하는데, 마무리 하지 못한 노드를 정리하고, 쪼금 휴식을 취했다.;;``  

## 일주일 간의 느낀점
많은 것을 배우고 있다. 기초를 다지고 있지만, 다 내 것이 된건 아니다. 이번주는 좀 바쁜거 같다.
개인적으로 처리해야 할 문제도 있고, 다음 주 deepML 발표도 있고...
다음 주는 좀 더 나아지겠지? 
