---
title:  "[5주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "파이썬 문법 전처리 선형 회귀 로지스틱 회귀 캐글 시맨틱 세그멘테이션 Backpropagation 스택 큐"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-02-05T00:00:00-00:00
---

## FUNDAMENTALS
#### 13. 파이썬 잘 하는 척 해보자
파이썬을 파이썬답게 활용하기 위해 알아야 할 핵심개념과 문법을 이해하고 실습해 본다.
#### 14. 다양한 데이터 전처리 기법
EDA를 통해 도출된 데이터 인사이트를 토대로, 효과적인 Feature Engineering을 위해 사용하는 Encoding, Scaling, Feature Selection 등의 전처리 기법을 실습
#### 15. 선형 회귀와 로지스틱 회귀
선형 회귀와 로지스틱 회귀의 개념을 익히고 유방암 데이터 셋으로 실습해본다.
>`이제 FUNDAMENTALS 조차 어려워지고 있다. 이제 슬슬 머신러닝 이론들이 등장하고 있다. 수식이 많아지고 있다는 얘기다. 하지만 이 이론들은 2주차때 CS231n에서 Cross Entropy Loss를 다뤘었기 때문에 낯설지는 않았다.
노드 진행이 뭔가 이론들을 잊을만하면 상기시켜주고 있는 느낌이다. 알 것 같긴 한데, 확실히 모르는 느낌. 가려운 곳 주변을 긁고 있는 느낌... 열심히 긁다가 어쩌다 가려운 곳을 긁어 시원함을 잠시 받은 느낌. 아 뭔가 정리가 필요하다.`

## EXPLORATION  
#### 9. 나의 첫 번째 캐글 경진대회, 무작정 따라해보기
캐글 경진대회에 직접 참가해 대회의 규칙과 분위기를 살펴보는 것부터, 머신러닝을 활용해서 모델을 학습시킨 뒤 제출하고 내 랭킹을 확인해보는 것까지, 캐글 경진대회를 위한 전과정을 체험해 본다.
#### 10. 인물사진을 만들어 보자
시맨틱 세그멘테이션(semantic segmentation)을 사용하여 핸드폰의 인물사진을 재현한다.
>`이번 노드는 하루 만에 완료하지 못 했다. 하루에 마무리해야 나의 시간 조건 상 다음 일정이 수월한데 괜히 여유를 부리고 다른 일을 해서 마무리를 못 했다.
캐글 경진대회에 참여해보는 것과 쉘로우 포커스를 만드는 노드들이 였다. 흥미로운 노드임에는 분명하다.
10.노드에서 Depthwise Separable Convolution 설명이 가장 흥미로웠다. Convolution 연산에서 channel 축을 filter가 한 번에 연산하는 대신에, channel 축을 모두 분리 시킨 뒤, channel 축 길이를 항상 1로 가지는 여러 개의 convolution 필터로 대체 시킨 연산을 depthwise convolution이라 하고, 이것으로 나온 결과에 대해, 1×1×C 크기의 convolution filter를 적용한 것을 depthwise separable convolution 이라 한다. channel 축을 모두 분리한 부분을 내가 이해했다는 것에 내가 기뻤다.ㅎㅎ`

## DeepML   
CS231n Lec06 Backpropagation
>`사실 장표 70장까지밖에 이해하지 못했다.`

## 코딩마스터   
9장 스택, 큐
>`스택과 큐를 고찰해봤다. 내가 발표자라 자료구조, 추상적 자료형 등도 같이 고찰해봤다. 개발자로 일하면서 이런 것을 자세히 생각해 본 적이 있는가... 부끄러워 질 따름이다. 내가 무엇을 하고 있는지 모른 체 일을 했었던 건 아닌가 한다. 물론 실전에서는 이런 것들을 몰라도 일은 할 수 있다. 마치 신앙심 없이 신앙 활동을 하는 목회자와 같다고 할까... 이 발표는 팀원들 보다 나를 위한 것 이였다.`

## Writing
>`시간을 내어 글을 써야 한다고 생각했다. 글을 쓰지 않으니 배웠던 지식들이 정말로 귀로 흘러 지나가는 노랫가락처럼 돼 버린 거 같다. 기억나는 멜로디만 흥얼거리고, 노래 주제와 가수 등과 그 노래의 스토리는 잊어버린 채 말이다. 진심을 담아 노래 전체를 부를 수 있는 그날이 올 때까지.. 진정한 나의 지식이 된 인공지능을 얘기할 수 있는 그날이 올 때까지.. 공부하고 글을 써야겠다.`

## 일주일 간의 느낀 점
정신없는 일주일이 지나갔다. 뭔가 정리가 되는 듯 했는데, 또 무언가가 얹혀져서 그 정리된 것이 다시 흐트러지고 다시 정리를 해야 되는 그런 상황에 직면한 거 같다. 아... 정리하고 싶다. 깨끗하게...
