---
title:  "[10주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "sqllite3 PySpark Embedding Recurrent Session-based Recommendation OCR 검색 알고리즘"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-03-12T17:15:00-00:00
---

## FUNDAMENTALS
#### 25. 더 많이! 더 깔끔하게! 데이터를 관리하는 데이터베이스
Database를 이용한 데이터 관리를 sqllite3을 이용해 실습해 본다.
#### 26. 빅데이터 생태계
하둡, 스파크 등 빅데이터 기술이 적용된 사례에 대해 알아보고 PySpark를 이용해 빅데이터 툴을 다루어 봅니다.
#### 27. 딥러닝 레이어의 이해(2) Embedding, Recurrent
딥러닝 레이어의 이해(1)에 이어서, Embedding 레이어와 Recurrent 레이어에 대해 보다 자세하게 알아본다.
>``

## EXPLORATION  
#### 17. 다음에 볼 영화 예측하기 [>>프로젝트 보기](https://github.com/adele2020/ssacxaiffel/blob/main/%5BE17%5D_Movienlens_sbr.ipynb)
고객이 바로 지금 원하는 것이 무엇인지를 예측하여 추천하는 Session-based Recommendation 개념을 익히고 실제로 모델을 구축해 본다.
#### 18. 문자를 읽을 수 있는 딥러닝 [>>프로젝트 보기](https://github.com/adele2020/ssacxaiffel/blob/main/%5BE18%5D_OCR.ipynb)
문자를 읽는 OCR 모델의 구조를 배우고, keras-ocr과 테서랙트 엔진을 써본다.
>`17.노드가 어렵게 느껴졌다. NLP 와 관련된 프로젝트는 늘 성능이 안 나오는 것 같다. 물론 코드를 잘 사용하지 못해서 이겠지... 그러다보니 흥미가 떨어지는거 같다. 이론은 재미있는거 같은데 실제 사용할 때는 전처리가 버겁다. 반면 CV부분은 어찌되었건 그림으로 나오니 재미있는거 같다. 대부분 학생들이 같은 마음 일거라 생각된다. 많은 이가 CV쪽으로 Going deeper를 선택한 거 같다. 이번주 배운 OCR은 실생활에서 유용하게 쓰이고 있다. 은행을 방문하지 않아도 신분증을 스캔하고 개인인증을 거친후 은행업무를 볼 수 있다는것이 편리하고 좋았었는데, 이것이 OCR을 기반으로 한 것이라고 한다. `  

## DeepML   
CS231n Lecture 12: Recurrent Networks
>`RNN과 LSTM에 대해서 배웠다. 뒤쪽 1/3이 발표라서 저번 주말에 내내 RNN과 LSTM을 공부했다. 알고있는 내용이지만 설명을 하라고 하면 여지없이 버벅거릴거 같아 황금같은 주말을 발표준비에 할애했다. 알고 있는 내용인데 설명을 못한다는 건 모르는거나 마찬가지다. 반 정도 이해한 거 같다. Recurrent Neural Network의 vanishing gradient 현상을 보완한 것이 LSTM이다. LSTM은 cell state를 추가해 입력 data와 hidden state의 정보를 얼마만큼 잊을지 얼마만큼 추가할 지를 판단해 다음 rnn에 전달한다. 이는 역전파시 가중치가 곱해지는 현상을 피할 수 있어 gradient가 vanishing되는 현상을 막을 수 있다.`

## 코딩마스터   
Do it! 자료구조와 알고리즘 입문: 3. 검색 알고리즘
>`저번주 발표자들이 몰아서 발표를 하고, 이번주 코마는 자습위주로 진행되었다. 정리 못한 이론을 정리하고, 문제풀이를 하였다.`  

## 일주일 간의 느낀 점
RNN 발표와 마무리 짓지 못한 노드 프로젝트 제출을 해치운다고 바쁜 한 주를 보냈다.
