---
title:  "[15주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "Object Detection 세그멘테이션 재귀 알고리즘 논문읽기"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-04-16T17:15:00-00:00
---
## Going Deeper(CV)
#### 5. Object Detection
Object detection 문제와 이를 해결하기 위한 다양한 detection 모델들을 알아본다.

#### 6. GO/STOP! - Object Detection 시스템 만들기 [>>프로젝트 보기](https://github.com/adele2020/ssacxaiffel/blob/main/GoingDeeper/%5BG6_PJ%5D_object_detection_system.ipynb)   
Object detection 모델을 사용해 자동차 또는 사람이 가까이 있는지 확인한 후 멈출 수 있는 시스템을 만든다.

#### 7. 물체를 분리하자! - 세그멘테이션 살펴보기
픽셀 수준에서 이미지의 각 부분이 어떤 의미를 갖는 영역인지 분리를 해내는 세그멘테이션을 학습한다. 세그멘테이션의 종류, 주요 모델, 평가 기준을 알아본다.

#### 8. 도로 영역을 찾자! - 세그멘테이션 모델 만들기
시맨틱 세그멘테이션을 이용해 자율주행 차량을 위해 도로영역을 찾는 모델을 간단히 만들어 본다.
>`Object Detection과 Segmentation에 대해 자세히 알아두는 것이 좋을 거 같다.`  

## 논문 읽기 스터디    
- Using Reinforcement Learning in the Algorithmic Trading Problem Adversarial Networks    
증권 거래소에서의 거래를 상태, 행동 및 보상으로 구성된 Markov 속성을 가진 게임으로 해석하여 고정 거래량의 금융 상품 거래 시스템을 제안하고 실험하였다. 여러 신경망 아키텍처를 사용하는 비동기적 advantage actor-critic 방법을 기반으로 하고, recurrent 레이어의 적용도 고려되었다.
- COCO-GAN: Generation by Parts via Conditional Coordinating    
Generator가 공간 좌표를 조건으로 하여 파트 별로 이미지를 생성한다. 한편, discriminator는 글로벌 일관성, local appearance 및 edge-crossing 연속성에 의해 여러 조립 된 패치에서 사실성을 정당화하는 방법을 학습한다. 훈련 중에는 전체 이미지가 생성되지 않지만 COCO-GAN은 추론 중에 state-of-the-art-quality의 전체 이미지를 생성 할 수 있음을 보여 준다.
- Improving Language Understanding by Generative Pre-Training (GPT-1)    
레이블이 지정되지 않은 다양한 텍스트에 대한 언어 모델의 생성적 사전 훈련(generative pre-training)과 각 특정 작업에 대한 차별적인 미세 조정을 통해 이러한 작업에서 큰 이득을 얻을 수 있음을 보여줬다. 이전 접근 방식과 달리, 모델 아키텍처에 최소한의 변경 만 요구하면서 효과적인 전송을 달성하기 위해 미세 조정(fine-tuning) 중에 작업 인식 입력 변환(task-aware input transformations)을 사용하여 자연어 이해에 있어서 효과를 입증했다.   
- Inception-v4, Inception-ResNet and the Impact of Residual Connections on Learning    
residual connections을 사용한 훈련이 Inception 네트워크의 훈련을 크게 가속화한다는 경험적 증거를 제공하였다.
- Qlib : An AI-oriented Quantitative Investment Platform    
양적 투자 방법론을 강화하는 한편, AI 기술 양적 투자 시스템에 새로운 도전을 제기했다. AI 기술의 데이터 기반 인프라의 요구 사항과 재무 시나리오에서 다양한 작업을 해결하기 위해 AI 기술을 적용하는 데 몇 가지 고유 한 과제(challenges)를 해결하고, AI 기술과 양적 투자 간의 격차를 해소하기 위해 Qlib를 디자인하고 개발했다.

## 코딩마스터   
Do it! 자료구조와 알고리즘 입문: 4. 재귀 알고리즘
>`하노이탑과 8퀸문제를 푸는 시간이였다. 기본적인 재귀적인 알고리즘 문제는 외워두는게 좋을 거 같다. 피보나치, 팩토리얼, 유클리드 호제법 등. 재귀 알고리즘은 다이나믹 프로그래밍에서도 쓰인다.`  

## 일주일 간의 느낀 점
나의 목표를 또 의심하게 된다. 지금 하고 있는 공부에 대해 다시 한 번 의혹을 제기한다. 과연 나에게 필요한 공부인가? 나는 무엇을 목표로 하고 있기에 이 공부를 하고 있는 것인가? 내가 인공지능 전문가가 될 수 있는 것인가? SSACxAIFFEL에서 공부를 하게 되면 뭔가 확실한 방향이 설 줄 알았는데, 4개월이 다 되어 가는 이 시점에 점점 방향을 잃어가고 있다. 
