---
title:  "[14주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "CV분야 GoingDeeper가 시작되다. ResNet Augmentation 재귀알고리즘 StackGAN"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-04-09T17:15:00-00:00
---
## Going Deeper(CV)
#### 1. 백본 네트워크 구조 상세분석
컴퓨터 비전 분야에 실전적으로 사용되는 주요 백본 네트워크(VGG, ResNet, SENet, EfficientNet) 구조에 대해 논문에 정리된 이론을 토대로 심화 원리를 학습한다.

#### 2. 없다면 어떻게 될까? (ResNet Ablation Study) [>>프로젝트 보기](https://github.com/adele2020/ssacxaiffel/blob/main/GoingDeeper/%5BG2_PJ%5D_resnet_ablation_study.ipynb)   
핵심적인 기법들을 하나씩 제거했을 때의 효과를 각각 정량적으로 측정하는 ablation study 기법을 배운다. ResNet을 대상으로 실습해 보면서 이론적으로 익힌 기법의 효과를 체감하고 백본을 직접 다뤄보는 실전적 감각을 익힌다.  

#### 3. 잘 만든 Augmentation, 이미지 100장 안 부럽다
데이터셋이 부족한 상황을 해결하기 위한 Data Augmentation의 다양한 기법에 대해 알아보고, 활용 가능한 라이브러리, 실전상황에서 주의해야 할 팁 등을 정리해 본다.

#### 4. 이미지 어디까지 우려볼까? [>>프로젝트 보기](https://github.com/adele2020/ssacxaiffel/blob/main/GoingDeeper/%5BG4_PJ%5D_augmentaion.ipynb)
텐서플로우의 random augmentation 기법을 적용해 보고, 최신 augmentation 기법을 익힌다. 직접 모델을 학습시켜 비교 실험을 진행해 본다.
>`Going Deeper는 CV를 선택했고, 이번 주부터 집중해서 교육을 받게 되었다. 받는다...라기 보다 내가 직접 찾아서 공부해야 하는 것이 더 정확하겠다. FUNDAMENTALS과 EXPLORATION에서는 배경 지식이 조금이라도 있었기 때문에 어느 정도 이해하며 따라갈 수 있었는데 GoingDeeper부터는 배경 지식이 없어 미지의 세계를 공부하는 느낌이다.`  

## 논문 읽기 스터디    
- StackGAN: Text to Photo-realistic Image Synthesis with Stacked Generative Adversarial Networks
이 논문에서는 텍스트 설명에 따라 256 × 256의 사실적인 이미지를 생성해내는 GAN에 관한 연구이다. Stage-I에서는 GAN으로 원시적인 모양과 색상을 스케치하고, 주어진 텍스트 설명을 기반으로 한 객체의 1 단계 저해상도 이미지를 생성한다. Stage-II에서 GAN은 Stage-I 결과 및 텍스트 설명을 입력으로 사실적인 세부 정보로 고해상도 이미지를 생성한다. 1 단계 결과의 결함을 수정하고 개선 프로세스를 통해 세부 정보를 추가한다. 합성 이미지의 다양성 및 훈련 안정화를 위해 조건부 GAN도 설명한다.
- Practical Deep Reinforcement Learning Approach for Stock Trading
주식 거래 전략을 최적화하여 투자 수익을 극대화하기 위한 심층 강화 학습의 잠재력을 탐구하는 연구이다.
>`처음 하는 영어 논문 읽기이다. 전문 용어를 어떻게 해석해야 하는지 고민하다가 시간이 다 가버렸다. Abstract만 읽는 것인데도 버거웠다. 논문의 내용보다는 영어 독해에 더 신경을 쓰다 보니, 내가 이 시간을 제대로 활용하고 있을지 의문이 든다. 하다 보면 나아지겠지.`

## 코딩마스터   
Do it! 자료구조와 알고리즘 입문: 4. 재귀 알고리즘
>`카카오에서 클라우드 개발자를 채용한다는 공고를 봤다. 입사하면 6개월간 집중해서 클라우드를 가르쳐 줄터이니 조금이라도 개발 실력을 가진 사람은 지원하라는 내용이였다. 과연 나도 채용해 줄까 싶어 지원서를 제출했다. 학력, 자격증, 교육받은거 다 빼고, 딱 경력만 입력했다. 개발자들은 무조건 지원하라고 했으니 어디 한번 나를 뽑아 봐라는 마음이였다. 당연히 서류에서 떨어졌다. 경력 작성을 나름 잘했다고 생각했는데, 채용하는 회사에서는 사실 많은 것을 요구하는 거 같다. 일주일간 나는 서류에 붙는 줄 알고 코딩테스트 연습을 했다. 유투브의 이코데 영상을 정주행하고, 정리하고... ㅎㅎ. 우스운 짓이다. 아주 정성스레 모든 영혼을 끌어올려 이력서를 작성해도 모자랄 판에 오만했던 일주일이였다. 코딩테스트 준비한다고 책을 정리한 덕에 코딩마스터 시간은 널널하게 보냈다.`  

## 일주일 간의 느낀 점
CV분야로 좀 더 깊게 공부하는 환경으로 바뀌었다. 오프라인으로 수업이 진행되었다면 이 바뀐 환경에 변화를 느꼈을텐데 온라인이다보니 그 변화가 느껴지지 않는다.  
