---
title:  "[7주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "데이터 가져오기 시계열 딥러닝 들여다보기 뉴스 요약봇 GAN CNN Architectures"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-02-19T17:15:00-00:00
---

## FUNDAMENTALS
#### 17. 그나저나 데이터는 어디서 가져오지?  
인터넷의 구조와 통신에 대한 기초 지식을 배우고 웹에서 데이터를 접근하고 그 데이터를 가져오는 방법에 대해 학습
#### 18.어라, 이 시계열 데이터 이상한데? - Anomaly Detection
시계열 데이터의 이상치의 개념을 이해, 탐색, 발견, 처리하는 방법을 알아본다.
#### 19. 딥러닝 들여다보기
Tensorflow를 쓰지 않고, Numpy만으로 딥러닝을 구현하는 경험을 통해 딥러닝 메커니즘을 보다 심도있게 이해해 본다.
>유용한 내용의 노드들이다. 딥러닝 공부가 조금씩 오버랩 되면서 겹쳐지는 부분들이 분명해지고 있는 느낌이다.
'19.딥러닝 들여다보기' 노드는 시간을 내서 다시 들여다 봐야겠다. '지시딥 스터디'를 시간상 참여 하지 못하고 혼자서 밑시딥 책을 보고 있는데, 이번의 노드와 오버랩 되는 부분이 있다. numpy만을 사용하여 Neural Network를 구성한다. 좀 더 딥러닝에 다가갈 수 있다.
## EXPLORATION  
#### 11.뉴스 요약봇 만들기
텍스트 요약을 구현하는 Extractive/Abstractive 접근법에 대해 알아보고, Attentional seq2seq 구조를 활용하여 뉴스 기사를 모델을 구현해 본다.
#### 12. 인공지능으로 세상에 없던 새로운 패션 만들기
생성형 모델 중 가장 중요한 GAN(Generative Adversarial Network)의 개념을 파악하고, DCGAN 구조를 이용하여 간단한 이미지 생성을 진행해 본다.
>이번 주 EXPLORATION은 나를 많이 괴롭힌 과제였다. 제출 기한을 꽉 채웠다. NLP와 CV를 선택하라는 요구를 받는 느낌이기도 했다. NLP보다는 CV가 좀 더 재미있었다. 코드를 이해하는 재미가 쏠쏠했다. 조금의 변화로 결과물이 바뀌는 과정도 흥미로웠다. 또한 눈으로 보이는 결과물이라 직관을 좋아하는 나에게 맞는 듯 하다.

## DeepML   
CS231n Lecture 8: CNN Architectures
>Neural Network의 초장기 구조부터 최근의 구조까지 어떻게 변화했는지를 알아보는 시간이였다. AlexNet 부터 Neural Architecture Search 끼지.

## 코딩마스터   
Do it! 자료구조와 알고리즘 입문: 1. 알고리즘 기초
>반이 변경되었다. 난이도를 낮추는 반으로 바꿨다. 이전 반에 계속 있고 싶었지만, 문제를 풀기 위한 시간을 투자하기 힘들었다. 조금 난이도가 낮더라도 수월하게 진행하고 싶어서 바꿨는데, 여기는 시간을 더 투자해야 될지도 모르겠다. 난감하다.

## Writing
>글쓰기 시간인데, 쉬고 싶어서 쉬었다.

## 일주일 간의 느낀 점
해이해지고 있다. EXPLORATION 프로젝트 처리도 '주말에 하지 뭐...'라는 안이한 생각을 한다. 설사 주말이 되더라도 다 처리할 순 없는데 말이다. 선형 대수도 공부해야 하고, 밑시딥도 좇아 가야 하는데 왜 이럴까? 내가 무슨 목표를 두고 있는지 흐릿해지고 있다. 남이 하니까 나도 한다는 식이 아닐까? 인공지능 분야로 진출하겠다는 나의 의지가 무의미 하다고 느껴졌다. mind를 reset할 때가 온거 같다.   
