---
title:  "[4주차] Aiffel에서 인공지능 도전기"
excerpt: "파이썬 클래스 OOP EDA 비지도 학습 Face Recognition 추천시스템 Neural Network 연결리스트"
categories:
  - SSACxAIFFEL
tags:
  - 주간정리

year-archive: 2021
last_modified_at: 2021-01-29T00:00:00-00:00
---


## FUNDAMENTALS
#### 10. 당신의 행운의 숫자는? 나만의 n면체 주사위 위젯 만들기
n면체 주사위를 구현하는 프로젝트를 통해 파이썬 클래스 활용법과 객체 지향 프로그래밍(OOP) 개념을 실습
#### 11. 🦄 가랏, 몬스터볼! 전설의 포켓몬 찾아 삼만리
캐글데이터를 이용하여 데이터에서 인사이트를 도출해내는 방법(EDA)을 경험해 보고, 이러한 분석기법의 필요성과 효용성을 알아본다.
#### 12. 비지도학습
머신러닝의 학습 방법 중 하나인 비지도 학습(Unsupervised Learning)의 개념과 주요 알고리즘에 대해 알아본다.
> `ADP 실기를 칠 때 EDA를 못 해서 문제를 못 푼 적이 있다. 2문제가 나왔는데, 시계열 데이터로 분석하는 쉬운 한 문제만 겨우 풀었었다.
EDA는 데이터를 다룰 때 늘 먼저 하는 일이고, 제공되는 함수를 통해서 기계적으로 한다고 생각하고 대충 했었다. 하지만 실제 내가 모르는 데이터가 주어졌을 때 어떻게 해야 할지 난감했었다. 책에서 나오는 예제 데이터에만 최적화 되어 있었지, 다른 응용은 할 수 없었던 것이다. 새로운 데이터에 대한 전체적인 탐색이 안되니 전처리도 분석도 쉽지 않았던거 같다. 이번 노드를 통해서 그 점이 상기되었고, 차후 노드에서 EDA나 전처리 등을 더 배우게 된다면 확실히 정리해 둬야겠다.`

## EXPLORATION  
#### 7.나랑 닮은 연예인은 누구?
Face Recognition 라이브러리를 이용해 얼굴 임베딩 벡터를 추출하고, 직접 벡터의 거리를 연산해 보면서 임베딩 벡터의 의미를 이해할 수 있다. FaceNet 모델에서 사용한 L2 Normalization과 Triplet Loss가 어떤 의미인지 이해하고, 직접 연예인의 사진과 내 사진의 임베딩 벡터를 비교해 유사도를 측정해 볼 수 있다.
#### 8. 아이유팬이 좋아할 만한 다른 아티스트 찾기
추천시스템의 기본적인 원리와 구성을 파악하고 Last.fm 데이터 및 MovieLens 데이터를 통해 간단하고 효과적인 아티스트 추천시스템과 영화 추천시스템을 구현해 본다.
> `이번 주 EXPLORATION은 흥미로운 주제에 코드도 따라하기 쉬워서 재미있었다. 나랑 닮은 연예인은 누구였을까? 연예인 사진들을 돌려 내 사진과 비교해보니 "선우용녀"씨가 나왔다. 오마이갓. `

## DeepML   
CS231n Lec05 Neural Network
> `질문을 했을 때 답을 척척 알아내 주는 조원들이 고마웠다. 일시적인 발표 조원이긴 하나, 뭔가 든든하다는 생각이 들었고, 같이 공부하는 재미가 있었다. 확실히 발표란 것이 무섭긴 한가 보다. 어려울 것만 같았던 외국 강의를 해석하고 이해하고 말하기까지 하다니... 풀잎스쿨의 진가를 맛봤다. convex함수는 절대 잊지 않을거 같다.`

## 코딩마스터   
8장 연결리스트
> `DeepML발표를 준비한다고 문제를 많이 풀진 못 했다. 하지만 내가 맡은 코딩 마스터 문제 해석은 준비를 해야겠기에 연결 리스트를 들여다봤다. 파이썬 코드로 객체 생성하고 실행시키는 것부터 난관 이였지만, 불굴의 구글 탐색으로 문제를 이해했다. 내가 이해한 것을 누군가에게는 말하고 싶어 풀잎스쿨시간에 자진해서 연결리스트를 설명했다. 매끄럽지 못한 나의 설명을 들어준 팀원들에게 감사하다. `

## Writing
> `이번주는 스킵했다. 주간평가지만 작성해서 제출했다.`  

## 일주일 간의 느낀 점
이번 주는 얻어 가는 한 주였다. 내가 알고 있는 지식을 타인에게 전달하는 일은 너무나도 힘든 일이다. 내가 준비한 내용이 100이면 전달은 50도 안되는 거 같다. 물론 100을 준비하기도 힘든 일이지만... 아무튼 발표를 통해서, 조금이라도 배움에 나의 것이 생긴 거 같아 뿌듯하다.  
